# fintrack
1. Инсталиране на nodejs

# Инсталирайте fnm (Fast Node Manager)
winget install Schniz.fnm

# Инсталирайте Node.js версия 22
fnm install 22

# Проверете версията на Node.js
node -v # Трябва да покаже "v22.14.0"

# Проверете версията на npm
npm -v # Трябва да покаже "10.9.2"

2. инсталиране на библиотеки
	npm install bcrypt cors dotenv ejs jsonwebtoken express express-session mysql2 yargs nodemon axios path fs

3. setup-ва се сървър в MySQL с sql файла
	ПРИМЕРЕН SET-UP:
	1. създаване на база данни:
		CREATE DATABASE fintrack;
		use fintrack;
	2. намерете БД файла, намира се в db/fintrack.sql
	3. import
		# В терминал
		mysql -u вашеползвателско_име -p fintrack < db/fintrack.sql	

4. в .env файлът трябва задължително да се променят данните спрямо конфигурацията на компютъра Ви, като ALPHA_VANTAGE_API_KEY не се променя поради никаква причина. Задължително трябва да се променят само DB_USER, DB_PASSWORD в съответствие с вашите.

5.Трябва да се попълни базата данни
	1. за данни на активи. локализирайте папката на проекта в cmd. след което напишете cd scripts. след това
	node populate-historical-data.js
	2. blog postove. локализирайте папката на проекта в cmd, след което напишете cd scripts. след това
	node seed-blog.js

6. Стартирайте приложението. (след локализиране на първоначалната папка напишете в терминала "npm run dev")

7. Навигирайте приложението и си създайте акаунт в системата. това става като отидете на http://localhost:5000 (ако сте променили порта на сайта напишете него вместо 5000)

8. (Препоръчително, но не задължително) Задайте си администраторски права
	UPDATE users SET isAdmin = 1 WHERE id = vasheto_user_id;

------------ Потеенциални проблеми ----------------
невалидни данни в .env файла. 
потвърдете че MySQL работи
проверете си потребителските права
проблеми с библиотеките
	# Опреснете node modules
	rm -rf node_modules
	npm cache clean --force
	npm install
Ако поради някаква причина излиза неправилна цена само за последния ден си изтрийте файловете в cache/, 
защото се случва при работа с API да се случи някой отговор от него да е corrupt.
----------------------------------------- Приятно използване!-----------------------------------